# 배포 전략에는 어떤게 있을까요?

- 롤링 -> n대 서버에 새로운 버전을 교체해가는 방식입니다.
- 블루/그린 -> 새버전으로 배포한 후  트래픽을 그린으로 전환시켜주는 방식
- 카나리 -> 트래픽을 한번에 전환하지않고 새버전으로 점차 늘려가는 방식

# 실제 서비스를 운영할 떄 TIME-WAIT 혹은 CLOSE WAIT 상황을 종종 겪에 됩니다.
# 이 사황은 장애일까요? 

time-wait 요청유실 방지 차원 시간 텀을 두는 개념이기 때문에 연결을 해제하는 과정에서 자연스러운 현상입니다. 장애는 아닙니다. 
그리고 타임아웃이 발생하기 때문에 큰 이슈는 없을 것같고 
만약에 이러한 연결 이슈랑 해제하는 과정이 빈번하여 비용이 발생한다면
keepalive,connection pool 같은 것을 활용하여 연결 재사용을 유지 할수 있습니다. 

close wait는 close하기전 상태를 의미합니다. 
포트를 잡고 있는 프로세스 종료 또는 네트워크 재시작 외에는 제거할 방법이 없습니다. 그래서 서비스의 부하를 낮은 상태로 유지하는 게 좋습니다. 

# 외부연동을 하기위해 통신확인 하는 방법에는 어떤 것이 있을까요? 
우선 ICMP 프로토콜 기반의 PING과 traceroute 명령어가 있습니다.
해당 IP정보만으로 서버에 요청이 가능한지를 확인합니다. 

ICMP란, IP가 신뢰성을 보장하지 않아 네트워크 장애나 중계 라우터 등의 에러에 
대처할 수 없는데 오류 정보 발견 및 보고 기능을 담당하는 프로톨입니다. 

ICMP를 내부에서만 사용할 수 있도록 할 경우에,
PING을 안되도록 막아놓는 케이스나 정확히 이게 연결 된 부분인지 확인하기 어려울 수도 있을 것 같습니다. 

아니면 PING 은 가는데 접속이 안되는 케이스에서 
telnet을 활용하면 서비스의 정상 구동 여부를 확인할 수 있습니다. 

# 현재 서버에서 몇 개의 연결까지 가능한지 확인해볼수 있는 명령어가 있을까요?
ulimit -aH

port도 우회하는 방법이 있는데 port forwarding

GET	서버에서 어떤 문서를 가져온다.	
HEAD	서버에서 어떤 문서에 대해 헤더만 가져온다.	
POST	서버가 처리해야 할 데이터를 보낸다.	
PUT		서버에 요청 메시지의 본문을 저장한다.	
TRACE	메시지가 프락시를 거쳐 서버에 도달하는 과정을 추적한다.	
OPTIONS	서버가 어떤 메서드를 수행할 수 있는지 확인한다.	
DELETE	서버에서 문서를 제거한다.

# 주로 쓰는 코드가 뭐가 있을까요? 
1xx 정보
2xx 해당 성공코드
3xx 리다이렉트 
4XX 클라이언트 에러
5Xx 서버 에러
근데 서비스 마다 일부 사용코드 용도도 다르다고 합니다. 


# 예를 들어 구글을 요청할 수 있는걸까요 ?

우선, 로컬 DNS 캐쉬를 확인합니다
호스츠 파일에 정적으로 설정한 정보를 확인
리졸브 설정 정보를 DNS 서버에게 질의합니다
DNS 서버가 정보가 있으면 반환하고 아니면 상위 DNS에게 질의하여 정보를 알아오는 방식으로 이루어집니다. 
DNS Cache에 추가합니다. 

# IP가 stateless 하다는 표현은 어떤 의미인가요 
IP 비신뢰성 비연결성 주소지정 경로 설정 등의 특성을 가지고 있습니다. 
각 네트워크 상에 접속해 있는 노드의 주소를 지정해서 패킷을 최적경로로 전송해주는 것까지 이고
통신과정에서 신뢰성은 그 상위의  프로토콜 (tcp) 에서 역할을 담당합니다. 


패킷 분석 
tcpdump ,wireshark 등
